---
title: Mysql索引
date: 2017-09-23 14:47:32
tags: {Mysql;索引}
---

## 概念
  > 由用户创建的，能够被修改和删除的，实际存储在数据库中的物理存在。它是某一表中一列或者若干列值得集合和相应的指向表中物理标志这些值的数据页的逻辑指针清单

## 优点
  * 通过创建唯一索引，可以保证数据库中每一行数据的唯一性。
  * 大大加快数据的检索速度。
  * 加速表与表之间的联系。
  * 在使用分组和排序子句进行数据检索时，可以显著减少查询中分组和排序的时间。
  * 通过使用索引，可以在查询的过程中使用优化隐藏器，提高系统性能。

## 缺点
  * 创建和维护索引需要耗费时间，时间随数据量增加而增加。
  * 索引占据物理空间，如果建立聚簇索引，占用空间更大。

## 分类
  * 聚集索引，表中数据按照索引的顺序来存储。叶子节点存储了真实的数据行，没有另外单独的数据页。
  * 非聚集索引，表数据存储顺序与索引顺序无关，叶节点包含索引字段值及指向数据页数据行的逻辑指针。
  * 一张表上只能创建一个聚集索引，因为真实数据的物理顺序只能是一种。如果一张表没有聚集索引，它被称为“堆集”，没有特定的顺序，新加的元行被添加到末尾。
